o lalau valeu valeu está no ar seja
muito bem vindo hoje a gente segue
falando sobre o manejo vacinal
nesta edição vamos destacar a
importância das boas práticas de
fabricação de vacinas veterinárias e
também a estocagem dos produtos nas
revendas agropecuárias fique com a gente
as vacinas veterinárias são um dos
principais pilares da sanidade animal
por isso elas precisam ser de qualidade
e aprovadas pelo ministério da
agricultura ao sair dos laboratórios
para as revendas agropecuárias um manejo
também é muito importante para garantir
a eficácia do produto na hora da
vacinação
com tecnologia de ponta e boas práticas
de fabricação o brasil abastece o
mercado interno e diversos outros países
com medicamentos veterinários seguros e
eficazes o que contribui para uma oferta
final de produtos de melhor qualidade na
prevenção contra as principais doenças
que atingem o rebanho bovino mundial
mais de uma centena de vacinas estão
atualmente disponíveis no mercado há
mais de cinco décadas a valer empresa
que nasceu com a missão de produzir uma
vacina para o combate da febre aftosa
acompanha de perto as necessidades dos
produtores e investe fortemente em
pesquisas e no rigoroso controle de
qualidade qualidade influência direta no
nosso processo já que nós temos
auditorias internas constantemente
externas pelo menos duas vezes por ano a
valer se originou fabricando vacinas
especificamente a vacina contra a febre
aftosa
por isso a vale ganhou junto ao mercado
um reconhecimento por ser uma empresa
especializada em vacinas o que é muito
bom porque traz pra gente bastante
reconhecimento tanto sentido quanto
tecnológico hoje a valer além de
produzir suas próprias vacinas também
fabrica vacinas para algumas empresas
concorrentes multinacionais que
acreditam na nossa qualidade e nossa
capacidade de desenvolvimento da
pioneira bovicel passando por diversas
outras vacinas revolucionária se líderes
de venda a valer dispõe das mais
avançadas soluções para prevenir as
principais doenças que acometem o
rebanho brasileiro no controle das
clostridioses a valer conta com apoio
estará líder absoluta neste mercado no
combate à brucelose a valer conta com a
linha mais completa para auxiliar no
controle da raiva dos herbívoros conta
com a raiva céu e para os problemas
reprodutivos tenha fértil guarde
selenium max considerada a vacina mais
completa do mercado e que protege os
animais contra as doenças dos complexos
respiratório e reprodutivo comprar
produtos confiáveis e laboratórios e do
ônibus é primordial
mas as boas práticas exercidas nos
laboratórios precisam ser levadas
adiante quando saem da indústria nas
revendas agropecuárias por exemplo o
armazenamento das vacinas exige uma
série de cuidados especiais
nós estamos na casa do criador aqui no
município de jardim no pantanal
sul-mato-grossense pra mostrar pra você
como a vacina são armazenadas e como são
transportadas daqui até a fazenda para
que não percam as suas propriedades
as vacinas nós precisamos conservar na
câmara fria entre dois e oito graus
é importante manter essa temperatura
para manter a qualidade da vacina a
vacina para ela ter a qualidade que ela
sai do laboratório ela precisa me entre
dois e oito graus do laboratório até
aqui
aqui ela sair para o pecuarista também
nessa temperatura ea mantém a qualidade
das vacinas vale
outro ponto muito importante é comprar
vacinas de um laboratório e doni e aqui
nós falamos da valer a empresa que mais
entende de saúde animal no brasil o
produtor deve se atentar a alguns
fatores que vão ajudá-lo a comprar a
vacina adequada
o primeiro é o registro da mesma no
ministério da agricultura pecuária e
abastecimento
como nós podemos ver aqui segundo ponto
muito importante é a data de validade
que vai garantir que o produto esteja
integrado de suma importância comprar a
vacina em uma loja que seja confiável e
tradicional no mercado como é aqui a
casa do criador
então nós temos o cenário ideal para a
vacinação organização do rebanho
o laboratório idôneo uma loja que é
tradicional a vacina registrado no
ministério da agricultura e com seu
prazo de validade correto
dicas como essas o veterinário diego
doretto constantemente repassa aos
clientes da valer seu marlos área da
fazenda bom jesus de bela vista mato
grosso do sul é um deles
ele utiliza o portfólio da valer para
realizar o manejo sanitário do rebanho
no qual a vacinação é prioridade
o calendário vacinal deste ano já foi
previamente elaborado pelo nosso
vendedor técnico de campo a organização
facilita as coisas para o produtor
inclusive na hora de adquirir os
produtos que irá levar pra fazenda é
muito importante porque num volume
grande de gado que você tem é que a
gente tem
ele orienta sobre os produtos sob as
categorias entendeu e você num serviço
você não se perde você tá com os
produtos na mão olhe isso simplifica
muito o trabalho da gente a gente até
economiza com isso aí porque às vezes
você compra um produto além da conta um
produto que não serve pra é só para
aquela categoria e isso facilita e
facilita muito para a gente até aqui seu
mar fez tudo certinho se planejou
investir em vacinas de fabricantes e
revendedores confiáveis que primam pela
qualidade pela segurança dos produtos
fabricados e comercializados
está pronto para proteger o seu rebanho
das principais doenças bovinas
mas para que a proteção de fato aconteça
um longo caminho ainda precisa ser
percorrido da revenda até a fazenda que
é o local onde o manejo assumir um papel
decisivo no processo de vacinação e para
transportar as vacinas até a propriedade
as caixas térmicas com gelo são
indispensáveis
aqui nós temos dois cenários distintos
de transporte de vacina e dois materiais
distintos nós temos um isopor adequado
completamente correto e um isopor
inadequado no isopor adequado nós
podemos ver que o material encontra-se
íntegro inteiro não possui rachaduras e
foi feita uma vedação correta onde
poderia haver a entrada de oxigênio
derreter o gelo num isopor inadequado
nós temos um material prejudicado
rachado uma abertura para a entrada de
oxigênio fazendo assim que o gelo
derreta e colocando em risco a
integridade da vacina na forma de
armazenamento nós podemos ver nos opor
adequado
o gelo foi colocado de forma correta na
proporção de uma parte de vacina para
três partes de gelo todas foram
colocados em posições corretas
o que vai nos garantir um transporte
eficiente até a propriedade mantendo a
vacina de 28 graus celsius
já no isopor inadequado o estoquista não
fez a vedação o material já encontra se
prejudicado e essa abertura é um grande
gargalo para a vacina pois a entrada de
ar vai fazer com que o gelo derreter o
gelo não foi picado de maneira correta
fazendo assim com que algumas vacinas
não consigo estar refrigeradas de
maneira a garantir a integridade podemos
ver grandes pedaços de gelo ea vacina
colocada de forma sem padrão sem
regularidade o que não vai garantir a
integridade da vacina podemos prejudicar
todo o manejo ea sanidade do rebanho
existe uma grande diferença entre
vacinação e imunização
nós podemos até vacinar o animal mais
que o produto não estiver íntegro ele
não será imunizado o sistema de defesa
não irá produzir
os anticorpos necessários para que esse
animal reaja se encontrar o antígeno por
isso o transporte eo acondicionamento da
vacina é de suma importância já nesse
cenário nós conseguimos ter imunização
pois a vacina está adequadamente
distribuída no isopor na temperatura
ideal e quando aplicada no animal irá
reagir com suas células de defesa
produzimos o que a gente espera da
imunização
então o pessoal esse é o papel da valer
além de ser a empresa de saúde animal
que mais entende de pecuária no brasil
está levando informações para os
pecuaristas e fazendo com que eles
trabalham de forma correta aumentando
assim a lucratividade em sua propriedade
chegando na fazenda uma série de outros
cuidados devem ser tomados antes da
aplicação da vacina nos animais boa
conservação e higiene e manejo racional
são alguns dos fatores que vão
contribuir para a eficácia da imunização
os detalhes
a gente vai mostrar pra você na próxima
reportagem da série especial sobre as
boas práticas no manejo da vacinação
bacana não perca então na próxima edição
todos os cuidados que devem ser tomados
na fazenda e para encerrar a dica vale
de hoje é sobre a pole estar vacina
líder de mercado um em cada três animais
do rebanho nacional é vacinado com a
pole estar
o amigo produtor a dica vale de hoje é
sobre a importância de agitar los
corretamente após estar no momento da
sua aplicação
a pop star é a vacina mais completa no
controle das clostridioses inclusive o
botulismo
além disso ela possui em sua formulação
o protect max é um estimulante
diferenciado que provoca uma resposta
mais rápida e duradoura seus animais
para que cada dose com tenha todas as
bacterianas o que só eles e o protect
max é necessário digitar mais
corretamente a vacina no momento da
aplicação
lembrando que a pólio estará indicada na
dose de 5ml para bovinos e de 2 ml para
caprinos e ovinos sempre pela via
subcutânea
hoje valeu valeu vai ficando por aqui
obrigado pela audiência companhia e o
carinho de sempre
eu te espero na próxima edição até lá
shout ao
valeu valeu
sempre junto com brasil
um brasileiro de cadeira como